!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!
!!!!CONTAINS SPOILERS!!!
!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!


SISTEMA MAGICO
Il Klein è una sostanza che si trova nello stato solido in natura. Esso non è magico, in quanto la magia come tale non esiste, ma segue, ed introduce, leggi della natura che erano fino alla sua scoperta inosservate. 
La principale proprietà di questa sostanza è la capacità di esistere nella dimensione temporale, ovvero la capacità di spostarsi non solo nello spazio, ma anche nel tempo.
Quando il Klein si muove nel tempo, 'scomparendo' nello spazio, produce una grande quantità di energia, nello stesso modo in cui la scissione di un atomo, durante la fissione nucleare, produce enormi quantità di energia riducendo la massa della materia.
È chiaramente osservabile anche il fenomeno opposto, ovvero la comparsa spontanea di una particella di Klein. Quando nella stessa region di spazio si accumula una notevole quantità di energia, prevalentemente sotto forma di energia termica, è possibile che questa energia collassi in un singolo punto dello spazio, assorbendo tutta l'energia e producendo una particella di sostanza.
A parità di massa, l'energia ceduta da una quantità di Klein che viaggia nel tempo è pari all'energia necessaria perchè questa possa teoricamente formarsi spontaneamente.
In verità non esiste che una singola particella di Klein, che si muove nel tessuto dello spazio-tempo, non esiste che un 'serpente' quadridimensionale che forma un'immagine statica nell'universo. 
Quando una particella scompare non significa altro se non che il serpente sta curvando, e tornando da dove è venuto. Per lui non esiste passato e futuro, non esiste nemmeno il tempo, esso esiste e basta, dall'inizio dell'universo, al nuovo inizio, a quello dopo ancora.
Infatti le particelle sono sempre state osservate comparire e scomparerire in numero pari, a coppie.
Sottolineiamo che non esiste un atomo di Klein, o una molecola di Klein, ne esistono particelle, elementi indivisibili come elettroni o muoni, e sono dunque inipendenti dall'atomo o molecola che orbitano.
È importante infine sottolineare la naturale capacità del Klein di legarsi a qualsiasi materia, non si esclude quindi la possibilità che possa lagersi a materiale organico.

STORIA ANTICA
La narrazione di Klein prende luogo in una società profondamente divisa in due blocchi, Nord e Sud.
Il mondo abitato è composto da un'unica enorme isola simil Pangea, denominata Godel. 
Per tutta la sua storia la società che l'ha abitata era stutturata gerarchicamente. Pochi al potere controllavano tutte le risorse, mentre la maggioranza doveva lavorare per continuare a produrre queste risorse, in cambio però di una minima parte di esse.
50 anni prima degli avvenimenti del gioco il mondo stava attraversando una nuova rivoluzione dell'industria. Nuove invenzione permisero di moltiplicare la produzione e decimare la forza lavoro richiesta, aumentando però la richiesta di energia per alimentare queste macchine. Fortuitamente, per i proprietari delle industrie, in quel periodo un gruppo di ricercatori scopri sotto il suolo che si estendava per gran parte della regione Sud, una vasta rete di gallerie, ricolme di una sostanza mai vista. Le prime indagini su questa sostanza rivelarono immediatamente come questa fosse un'immensa fonte di energia, utile per alimentare i nuovi macchinari.
Fu allora ordinato alle popolazioni del sud di iniziare immediatamente l'estrazione di quanto piu sostanza possibie, che fu denominata Klein in onore di un matematico.
L'economia del sud venne presto trasformata dalla crescente richiesta di estrazioni. Molti siti nacquero sopra una cava, e vicino ad esse vennero instaurato villaggi per ospitare i minatori e le loro famiglie.
L'estrazione era però un lavoro faticoso e soggetto a scarse norme sanitarie. Molti finirono per ammalarsi a causa delle contaminazioni da parte della sostanza che era evidentemente cancerogena. Molti morirono, e questo diede luogo a malcontento da parte dei minatori e della popolazione locale. malcontento che venne punito con orari di lavoro piu stringenti e meno diritti. Questo non fece altro che alimentare la frustrazione dei lavoratori, che si organizzarono tra di loro e misero in atto una protesta contro i padroni.
La protesta venne soppressa con la violenza, ma questo fece scoppiare la guerra civile.
Grazie al loro controllo della materia prima, e avendo affamato a livello energetico il Nord, il Sud riusci a cacciare le truppe nordiste,  posizionando la linea di confine circa all'altezza dell'equatore.
La vittoria non fu fortuita, ma fu resa tale anche grazie all'aiuto degli scienziati, che studiarono il modo per creare potenti armi che sfruttassero l'energia prodotta dal Klein, riuscendo in questo modo a mantenere il controllo del territorio per i successivi 50 anni. Nel frattempo la società al sud adottò un sistema di collettivizzazione delle risorse. Grazie alla nuova sostanza furono in grado di creare macchinari autonomi che si occupassero dell'industria agricola, tessile, ittica etc etc..., permettendo all'umanità di concentrarsi ulteriormante sulla ricerca scientifica e sull'arte.


STORIA MODERNA
Giungiamo allora al presente, dopo 50 anni dalla guerra di separazione.