!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!
!!!!!!!!!!!!!CONTAINS SPOILERS!!!!!!!!!!!!
!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!


--------------[SISTEMA MAGICO]--------------

-Introduzione:

Il Klein è una delle particelle fondamentali di questo universo, come i quark, i fermioni o i leptoni. Non è magico, poiché la magia non esiste, ma segue e introduce leggi della natura rimaste inosservate fino alla sua scoperta.
La principale proprietà di questa particella è la capacità di esistere nella dimensione temporale, cioè di spostarsi non solo nello spazio ma anche nel tempo.
Quando il Klein si muove nel tempo, scomparendo dallo spazio, produce una grande quantità di energia, nello stesso modo in cui la scissione di un atomo durante la fissione nucleare produce energia riducendo la massa della materia.
È osservabile anche il fenomeno opposto, cioè la comparsa spontanea di una particella di Klein: quando nella stessa regione di spazio si accumula una notevole quantità di energia, prevalentemente termica, questa può collassare in un singolo punto, facendo emergere pontaneamente particelle di questa sostanza.
A parità di particelle prodotte, l’energia ceduta da una quantità di Klein che viaggia nel tempo è pari all’energia necessaria affinché possa formarsi spontaneamente.
L'efficienza energetica pari al 100% del Klein, ovvero la capacità di accumulare 
una data quantità di energia sotto forma fisica per poi rilasciarla in un secondo 
momento, viene chiamata “Effetto Batteria”.

Il processo è quindi: Calore -> Klein (materia) -> Calore.


-La varietà 1-dimensionale ('Oroboro'):

In verità esiste una sola particella di Klein, che si muove nel tessuto dello 
spazio-tempo. Il percorso che la particella segna nelle 4 dimesioni 
spazio-temporali è una varietà 1-dimensionale che si chiude su se stessa.
Il Klein non ha un origine e non ha una fine, ma esiste fintanto che questa 
varietà si espande nello spazio e nel tempo. 
Quando una particella scompare significa che l’oroboro curva e ritorna da dove è venuto. Dal punto di vista del Klein i concetti di passato e futuro sono estranei: esso non percepisce il tempo come fosse in movimento, ma come una nuova
dimensione spaziale. Esso esiste e basta, dall’inizio dell’universo al nuovo inizio e oltre.
Le particelle sono sempre state osservate comparire e scomparire in numero pari, a coppie. 
Quelle che appaiono e scompaiono non sono coppie di Klein identiche: una è la 
particella che si muove avanti nel tempo, dal momento in cui compare al momento in cui, collidendo con un altro Klein, scompare. 
La seconda è la sua opposta e si muove indietro nel tempo. Per essa il momento che consideriamo comparsa è in realtà la morte, poiché collide con un Klein che procede avanti nel tempo. K+ e K- sono i simboli usati per indicare queste due particelle.
In ogni istante di tempo, in tutto l'universo, il numero di particelle K+ equivale il numero di particelle K-.


-Reazione a catena:

L'energia contenuta nel Klein sottoforma di Effetto Batteria non può quindi venir acceduta mediante due particelle K+ o due K-, ma da almeno una coppia K+ e K-.
Come detto in precedenza l'energia prodotta durante la collisione è la medesima richiesta per la creazione delle 2 particelle. 
È dunque possibile che istantaneamente dopo la collisione di due particelle, altre due vengano formate con quantità di moto in direzioni casuali.
Consideriamo ora una grande quantità di particelle K+ che giacciono immobili in un cumulo.
Verso questo gruppo viene sparate una singola particella K-, la quale collidendo con una K+ svanisce rilasciando energia. Se immediatamente dopo la collisione l'energia viene assorbita per formare altre due particelle, quello che può verificarsi è una reazione a catena, in cui coppie di particelle continuano a scomparire e riapparire per un tempo indefinito, la cui energia risultante è comunque nulla.
Questo potrebbe essere pericolo nel caso che il Klein si fosse legato ad un atomo di un elemento instabile, o radioattivo, in quanto potrebbe amplificare una catena di fissioni nucleari.

 
-Simbiosi:

Va sottolineato che non esiste un atomo di Klein, o una molecola di Klein, ne esiste una particella, o meglio una fluttuazione dello spazio-tempo che non 
possiede massa ma è solo manifestazione dell'energia potenziale che può sprigionare.
È importante infine sottolineare la naturale capacità del Klein di legarsi a qualsiasi materia ovvero di orbitare un atomo come fosse un suo elettrone.
Non si esclude quindi la possibilità che possa legarsi a materiale organico.
Nonostante il Klein possa muoversi attraverso il tempo, la materia che lo ospita non può a causa della legge di conservazione della materia e della causalità.Immaginiamo un universo completamente vuoto. Supponiamo che in questo universo esista un unico atomo di materia, in grado di ospitare una coppia di particelle Klein. Per tutta la durata di questo universo, coppie di particelle K+ e K- appaiono e scompaiono dall'esistenza, seguendo il citato 'oroboro'.
Il nostro atomo invece esiste sempre, ovvero durante ogni istante di vita del nostro universo esso è presente univocamente, mantenendo la massa totale dell'universo costante.
Non è dunque possibile che, se orbitato da una particella Klein, questo possa scomparire e riapparire da qualche altra parte.
Questa simbiosi tra materia e perticelle Klein dà origine a 3 fenomeni peculiari.


-Inversione di Entropia:

Consideriamo una nuvola di atomi che collidono tra loro in un sistema chiuso, aumentando l’entropia complessiva secondo la seconda legge della termodinamica. Supponiamo che alcuni di questi atomi siano atomi-K, ovvero atomi orbitati da particelle Klein.
In queste condizioni può verificarsi il primo fenomeno: gli atomi-K possono muoversi "indietro nel tempo", invertendo gli effetti delle collisioni appena avvenute. È fondamentale sottolineare che gli atomi non viaggiano realmente nel tempo, ciò che accade, in realtà, è che la particella Klein che orbita l’atomo ne guida il movimento a ritroso lungo il percorso appena compiuto, invertendo di fatto l’entropia del gruppo ristretto di atomi-K.
Questi atomi avanzano dunque nel tempo, ma in maniera invertendo l'entropia della meteria affetta. Un osservatore esterno potrebbe affermare che la nuvola di atomi-K come se si stia muovendo all’indietro nel tempo.
Per spiegare meglio il fenomeno, consideriamo due cronometri analogici: uno composto da materia-K e l’altro da materia normale.
Entrambi partono con le lancette sullo zero.
Quando avviati, entrambi misurano il tempo in maniera indistinguibile.
Dopo T secondi, l’orologio-K inizia a invertire la propria entropia, muovendo le lancette in senso opposto, mentre l’orologio normale continua a segnare il tempo in senso orario.
Dopo un secondo, l’orologio normale segnerà T+1 secondi, mentre quello-K indicherà T-1, e così via fino all esaurimento del fenomeno.
La durata massima dell'Inversione di Entropia mai misurata è pari a circa 5 secondi.



-Time Freeze:

Il secondo curioso fenomeno osservabile nella nostra nuvola di atomi-K è il congelamento del tempo. 
È possibile che di punto in bianco tutti gli atomi del nostro modello cedano la propria energia cinetica e quantità di moto al Klein che le orbita, rimanendo immobilizzate nel nostro sistema di riferimento finché una forza esterna non le rimette di nuovo in moto. 
Le particelle Klein sfruttano questa energia cinetica per aumentare la propria velocità orbitale, ovvero viene tramutata in energia potenziale che viene rilasciata successivamente di nuovo all'atomo  che riprende istantaneamente il moto precedentemente interrotto.


-Time Skip:

Il terzo ed ultimo fenomeno è detto Time Skip. 
Consideriamo due corpi solidi che si muovono l’uno verso l’altro a velocità costante, in procinto di collidere tra loro. Uno di essi, detto corpo K, è composto da atomi-K, l’altro invece, detto corpo N, da normali atomi.
All’attivarsi del fenomeno, un osservatore esterno vedrà il corpo K rallentare progressivamente fino a fermarsi completamente. L'energia cinetica del corpo K 
viene tramutata interamente in energia potenziale sottoforma di nuove particelle K che orbitano il corpo (Effetto Batteria).
Durante la collisione, avviene il trasferimento completo di energia cinetica e di particelle Klein tra i due corpi. Se gli atomi dei corpi sono differenti, essi vengono scambiati perfettamente. Gli atomi del corpo in movimento sostituiscono quelli del corpo fermo, uno alla volta, secondo la logica della nave di Teseo.
Il risultato è che il corpo K appare immobile e intangibile, come un fantasma congelato nel tempo. Dal punto di vista del corpo N, il corpo K sembra fermarsi e congelarsi, mentre dal punto di vista del corpo K l’intero universo appare accelerare.
L'energia necessaria allo scambio di atomi deriva dai Klein stessi. 
Per ogni collisione quindi il corpo K perde energia potenziale. Il risultato è che, dal suo punto di vista, l'universo prima accelerato inizia a decelerare, finchè non ritorna alla sua velocità ordinaria una volta che tutta l'energia è stata consumata.


-Gravità ed Elettromagnetismo:

Il Klein NON ha massa, e quindi non è soggetto alla forza di gravità.  L'unico effetto della gravità che si può osservare sul Klein è quello indiretto causato dalla gravità che agisce sull'atomo attorno a cui orbita la particella. 
Non ha nemmeno carica elettrica ed è quindi immune ai campi elettromagnetici.
Tuttavia, durante uno dei tre effetti sopraelencati, la materia K stessa diventa immune agli effetti della gravità e dell' elettromagnetismo.
Come questo avvenga rimane un mistero.



-Riassunto:

Il Klein è dunque una particella fondamentale per il funzionamento di questo universo.
Essa non ha inizio ne fine, esiste nel tessuto spazio-temporale come noi esistiamo in quello spaziale.
È immune a qualsiasi tipo di forza, ma per spostarsi necessita di aggrapparsi ad un atomo di materia.
È un perfetto accumulatore di energia, in grado di conservare l'energia assorbita alla sua comparsa per un tempo indefinito, per rilasciarlo poi con la sua collisione con un altra particella con temporalità opposta.

STORIA ANTICA

-Nascita dell'universo:

Non vi è alcuna origine, nè fine.
Ciò che viene chiamato 'Universo' non è che una struttura statica 5-dimensionale
che si richiude su se stessa.
Gli esseri viventi percepiscono 4 di queste dimensioni: 3 come dimensioni spaziali, ed una temporale.
In questa struttura è possibile osservare, ad intervalli semi-regolari, grandi accumuli di Klein, in quantità statisticamente improbabili.
Vi devono essere dunque dei punti (x, y, z, j, k) che esercitano un'attrazione naturale
per il Klein, il quale orbita questi punti milioni di volte per poi derivare da essi. Questi punti sono detti 'Attrattori'.


Le evidenze scientifiche mostrano che l'universo fosse originariamente condensato in un unico punto e abbia iniziato successivamente una rapida accelerazione. Non vi fu però alcuna 'origine'. L'universo in cui viviamo subisce periodicamente un ciclo di rinascita, prima collassando su se stesso e successivamente espandendosi nuovamente, in un nuovo universo, con le stesse leggi della natura ma composizione differente.
Non esiste un universo primo, il numero di universi esistenti ed esistiti è finito, un numero molto grande, ma finito.
È un ciclo che si ripete nella visione spazio-centrica. 
Questa serie di universo collegati fra loro forma, come per il Klein un oroboro che esiste e basta, non è mutabile, ed è tutto già prestabilito


-Elementi ricorrenti:

Per quanto gli universi possano differire tra loro, essi presentano sempre elementi comuni, come le leggi della natura, sempre costanti, oppure la formazione del pianeta e di Godel, così come la rete di caverne nella regione Sud.
Questi sono elementi imprescindibili e si formeranno ad ogni ricorrenza.
Ciò che può variare è specialmente dovuto agli esseri viventi: simpatie ed antipatie, relazioni personali, geopolitica e punti di vista.
Questo è dovuto al fatto che gli esseri viventi sono elementi instabili e fortemente dipendenti dalle condizioni inziali del sistema.


ABOUT THE HISTORY OF THE WORLD

-ON THE GEOGRAPHY OF EARTH

The planet on which all events take place, simply called 'Earth', is a celestial body
measuring about 13,000km in diameter.
The day-night cycle last a little shorter than 24 hours, and the orbital period is
365 days.
About 85% of the Earth's surface is covered by water, while the remaining 15% 
consists of various medium-sized islands and archipelagos.
The biggest of these island, named Godel, spans 4,000km North to South and
1,500km East to West, with a total surface area just under 3 million square km.
The second largest island, named Hilbert, is located East of Godel and occupies a 
surface of roughly 2 million square km.
Both these island are sourrounded by archipelagos, with islands no bigger than 100 
square km.


The south of Godel's Island is located near the equator, at approximately 4°17′ N,
while the north of the island extends up to 41°5′ N. The vast size of the island
results in highly varied climates depending on latitude. The southern region has
a tropical climate, with high humidity and numerous oases scattered throughout.
It also presents a high density of Klein beneath its surface. The presence of these two
points of interest led to the construction of camps in areas where both sites coexist.
The northern region presents a more rigid climate. Snowfall is not uncommon during 
the winter. The agriculture is scarcely practiced due to the harsh temperature 
conditions, instead the North is more reliant on the manufacturing industry.
Most of Godel's population lives in the North, especially in the large
metropolitan areas located here.
About halfway between the north and south rises the Ryk's Mountain Range, stretching
across the entire island from east to west.
The Ryk's range was formed millions of years ago due to the collision of the
tectonic plates that make up Godel island.
Most of the rivers have their origin on the Ryk Range and terminate their run on 
the sea.
There are few exceptions, the most notable is the Loon river, that originates in the
eastern sea, south of Ryk Range, flows inland and goes back into the sea just a
dozen kilometers south from the point it originated.
The Loon river encapsulates a region of land historically known as Warren, where
nowadays stands the city of Torde.


-ON THE HISTORY OF SOCIETY

Ten thousand years before the current events, the first sedentary clan established
themself on the south side of the Ryk Range. The mountain offered natural protection
against the cold coming from the north, while the valleys dug by the various rivers 
offered terrain suited to agriculture. The population fed on the wheat and mais they
managed to grow near the rivers' bed, along various specimens such as cows and sheeps.
The far south seemed unattractive due to the vast desert that encompassed the whole 
region.
The exception was represented by few oases, but they offered little to no advantage
in terms of agricolture, so no stable settlement was founded here in the past.
The north seemed more attractive due to the presence of large lakes with their high
density of fish.
The migration to the north required technological advancements such as thicker 
clothing to resist the cold, and a new device to harvest fish: the fishing rod.
The prospect of a new life in the north led to mass migration. Overpopulation caused
a crisis in the fishing market, prompting some people to discover a new technology: 
the working of metal.
This caused an exponential growth helped by new tools that made life easier, such as
the longball, a device used to sterilize much of the local flora, breaking a 
frontier in food avaiability.
From this moment the population of north and south began to diverge in lifestyles and
costumes of their society to the point they are today.


-ON THE COSTUMES OF THE NORTH 

The most important event of the year in the North is the Summer Solstice. 
It marks the start of three months of mild temperatures, extended daylight, and the 
beginning of harvest season. Daily life for most northerners centers on the anticipation of this day.
The dominant religion venerates Ruun, the god of light and the Sun, who according 
to folklore returns once each year to renew life on Godel.
The cult of Ruun shaped art and technology in the north for millennia. 
Primitive houses were built of cylindrical shape. 
Entrances were positioned on the north side, while the southern wall presented a 
wide window designed to capture maximum daylight, especially in summer. 
Temples followed the same architectural logic, and were built to channel sunlight 
into the center of the chamber at noon on the Summer Solstice.
Traditional clothing includes a sun-shaped hat and light garments, 
representing the population’s longing for the summer season.






STORIA DELLA SOCIETA

-Il Mondo pre-Klein

Il mondo abitato è composto da un'unica enorme isola simil Pangea (retconnato poi con Hilbert), denominata Godel, che occupa circa metà della superficie del pianeta, mentre la metà opposta è ricoperta da una vasta distesa di acqua denominata Grande Mare.
Per gran parte della sua storia la società che ha vissuto qui è stata strutturata seguendo un principio piramidale. Pochi al potere controllavano tutte le risorse (detti Padroni (forse un po' banale, ma teniamolo come placeholder)), comandando i loro sottoposti (detti Mediani), mentre la maggioranza doveva lavorare per continuare a produrre queste risorse, in cambio però di una minima parte di esse (detti Bolbi).
Il sogno di ogni membro della fascia più bassa era la scalata sociale per diventare qualcuno.


-La scoperta del Klein:

50 anni prima degli avvenimenti del gioco il mondo stava attraversando una nuova rivoluzione dell'industria. 
Nuove invenzioni permisero di moltiplicare la produzione e decimare la forza lavoro richiesta, aumentando però la richiesta di energia per alimentare queste macchine. 
Fortuitamente, per i proprietari delle industrie, in quel periodo un gruppo di ricercatori scopri sotto il suolo che si estendeva per gran parte della regione Sud, una vasta rete di gallerie, ricolme di una sostanza mai vista. 
Le prime indagini su questa sostanza rivelarono immediatamente come questa fosse un'immensa fonte di energia, utile per alimentare i nuovi macchinari.
Fu allora ordinato alle popolazioni del sud di iniziare immediatamente l'estrazione di quanto più sostanza possibile, che fu denominata Klein in onore del capo dei ricercatori che lo scoprirono.
L'economia del sud venne presto trasformata dalla crescente richiesta di estrazioni. Molti siti di estrazione nacquero sopra le cave, e vicino ad esse vennero instaurati dei villaggi per ospitare i minatori e le loro famiglie.


-La rivolta:

L'estrazione era però un lavoro faticoso e soggetto a scarse norme sanitarie. 
Molti finirono per ammalarsi a causa delle radiazioni. 
Molti morirono, e questo diede luogo a malcontento da parte dei minatori e della popolazione locale. 
Malcontento che venne punito con orari di lavoro più stringenti e meno diritti. Questo non fece altro che alimentare la frustrazione dei lavoratori, che si organizzarono tra di loro e misero in atto una protesta contro i Padroni.
La protesta venne soppressa con la violenza, ma questo fece scoppiare la guerra civile.
Grazie al loro controllo della materia prima, e avendo affamato a livello energetico il Nord, il Sud riuscì a cacciare le truppe nordiste,  posizionando la linea di confine circa all'altezza dell'equatore.
La vittoria non fu fortuita, ma fu resa tale anche grazie all'aiuto degli scienziati, che studiarono il modo per creare potenti armi che sfruttassero l'energia prodotta dal Klein, riuscendo in questo modo a mantenere il controllo del territorio per i successivi 50 anni. 
Nel frattempo la società al sud adottò un sistema di collettivizzazione delle risorse. Grazie alla nuova sostanza furono in grado di creare macchinari autonomi che si occupassero dell'industria agricola, tessile ed ittica, permettendo all'umanità di concentrarsi ulteriormente sulla ricerca scientifica e sull'arte.


-Il Terzo Polo:

Non tutti i Padroni e Mediani che abitavano prima al Sud fecero in tempo a fuggire al Nord.
Alcuni di essi si rifugiarono in una città-fortezza che sorgeva sulla costa Est dell'Isola, ma all'interno del territorio di Laplace.
Questa città, chiamata Torde, veniva originariamente utilizzata come centro militare per le operazioni navali, ed è dunque ben protetta.
Questa città era celebre inoltre per un'importante industria produttrice di macchinari che venivano distribuiti in tutto il mondo.
Con l'isolamento dal resto di Laplace l'esportazione verso il sud terminò, mentre alle regione del Nord continuarono ad arrivare i prodotti mediante navi militari.
Si istituì quindi un terzo stato, circondato dai territori di Laplace, con le proprie regole e costumi, ma che di fatto non era altro che un fantoccio di Godel

STORIA MODERNA

Giungiamo allora al presente, dopo 50 anni dalla guerra di separazione.
Godel è ancora separata in due blocchi, ora denominati 'Laplace'  per l'area Sud, mentre il Nord mantiene la denominazione di 'Godel'.


-Area Godel

La regione del Nord vide la rivoluzione industriale di 50 anni fa arrestarsi bruscamente a causa della richiesta troppo ingente di energia, a cui non riuscirono a sopperire causa la mancanza di Klein.
L'economia regredì alla fase precedente, basata principalmente sulla lavorazione dell'acciaio e agricoltura.
La fabbriche che furono costruite nella frenesia della rivoluzione industriale vennero presto abbandonate, ed ancora oggi si ergono nei luoghi in cui furono inaugurate, ricolme di materiale di scarto.
La società è ancora strutturata piramidalmente: i Padroni controllano le industrie, decidono cosa viene prodotto, chi deve lavorare, quanto costano i beni.
I Mediani sovraintendono i luoghi di lavoro. Si assicurano che i Bolbi lavorino bene e non si lamentino, in cambio di un trattamento di favore rispetto al ceto più basso.
I Bolbi sono schiavi. Compongono il 97% della popolazione, e tutto ciò che possono fare è lavorare. Il divertimento è un diritto che spetta solo ai Padroni, ogni tanto anche a qualche Mediano, ma non devono montarsi la testa.


-Tensioni tra Padroni:
 
Tra i Padroni di Godel nacquero due correnti di pensiero: la prima si rassegnava alla concessione del Sud e delle sue risorse ai Laplaciani, riconoscendone la superiorità militare, la seconda invece era la corrente irredentista. Chi portava avanti questa visione erano soprattutto i figli e nipoti dei Padroni che combatterono attivamente nella Guerra dei Poli.
La tensione tra gli esponenti di questi movimenti è cresciuta notevolmente negli ultimi anni, dovuta soprattutto all'incombente crisi energetica del paese.
Difatti le ultime risorse disponibili stanno terminando, e l'unica via percorribile sembrerebbe il Klein, che rimane però ben protetto oltre il confine Sud.
Queste tensioni scateneranno una guerra interna, in cui il leader dei Concessori verrà assassinato, lasciando gli irredentisti al potere pronti a muovere guerra a Laplace.


-Area Laplace:

La regione Sud, dopo aver cacciato i Padroni ed i Mediani, iniziò un sistema di collettivizzazione delle risorse, sfruttando il Klein per creare potenti robot che si occupassero dei lavori più pesanti.
L'estrazione del Klein terminò poco dopo la fine della guerra, in quanto fu considerato troppo pericoloso per la salute, e le cave di estrazione vennero sigillate.
Il Klein accumulato fino ad allora viene in parte utilizzato per alimentare i robot lavoratori, che hanno a disposizione ancora numerosi decenni di autonomia grazie all'incredibile densità energetica del Klein.
La parte restante fu inviata al laboratorio nazionale di ricerca, che sorge nel villaggio centrale e più grande della regione.
Il laboratorio si occupa di ricercare le proprietà del Klein quando entra in simbiosi con la materia.
Sono riusciti per il momento ad individuare un particolare fenomeno, che è stato denominato Inversione Entropica che è ancora in fase di studio, ma la continue ricerche fanno sperare di riuscire ad individuare nuove proprietà di questa particella.


-Cave di Klein:

Le cave furono presto sigillate. In realtà ciò che tiene fuori i visitatori sono solo qualche porta in acciaio ed il dirupo che si presenta appena dentro, oltre ai numerosi cartelli di avvertimento ed il buonsenso della popolazione.
Il Klein qui si è legato a vari minerali come carbone, pirite, ma anche semplice terra.
La pericolosità di queste cave era legata oltre al luogo umido e buio, nonché pieno di polveri inalabili, ad una forte presenza in profondità di materiale radioattivo in stato di decadimento.
Le radiazioni, giunte fino in superficie, fecero i minatori che lavorarono qui, facendoli ammalare di tumore.
Ad oggi le radiazioni sono sotto controllo, ma gli effetti sono visibili ancora oggi nelle nuove generazioni, dove qualcuno nasce con leggere deformità o con la predisposizione a malattie gravi.


-Area di Torde

Lo stato fantoccio mantiene un certa vigilanza del confine per evitare un'incursione da parte di Laplace. 
Gli abitanti sanno perfettamente quanto i macchinari che producono siano necessari ai Laplaciani, e per questo evitano di darglieli.
Ufficialmente Torde si dichiara indipendente, libera dal giogo di Godel, ma in realtà i legami commerciali li legano indissolubilmente.
Il confine è ben sorvegliato, ed i Laplaciani che osano attraversare il confine rischiano di rimanere uccisi dai cecchini  che lo presiedono.
Allo stesso modo è vietato ai cittadini di Torde l'emigrazione verso Laplace dalle stesse guardie Tordine.
La difficoltà a produrre autonomamente i macchinari che esporta Torde, ha alimentato una corrente Laplaciana che desidera annettere Torde con la forza, e cacciare i Pardoni che ancora la abitano.



PERSONAGGI NON GIOCANTI

-Ricercatrice del laboratorio:

Cosa si chiede?		Se esiste il libero arbitrio, oppure siamo solo atomi che si muovono seguendo lo schema pianificato dalle leggi dell'universo
Cosa vuole?		Essere la più intelligente e soddisfare il suo sentimento agonistico nell'ambito accademico, venendo considerata la miglior scienziata al mondo.
Di cosa ha bisogno?	Che lei si lasci andare, imparando a vivere il momento, lasciando perdere le pianificazioni di una vita.

Nome: Carla Hosimoff
Età: 30-33
Segni particolari: è nera (lol)

Pre gioco:
La dottoressa Carla ha sempre avuto uno spirito curioso ed attento, sin dall sua infanzia quando il padre Olov, che combattè nella guerra quando aveva appena 20 anni, la portava al laghetto del loro villaggio. In quel luogo Carla entrava in contatto con la natura, osservando gli strani comportamenti del nostro universo. 
Quando però riempiva il padre di domande, tutto ciò che riusciva ad ottenere era un misero 'Non lo so'.
Presto la disillusione di Carla nei confronti di suo padre crebbe, capendo che era solo un povero ignorante, buono solo a scavare e fare la guerra.
Lei non voleva diventare così: la sua sete di conoscenza era un pozzo senza fondo, ciononostante andava saziata. 
Si mise a studiare duramente e riusci a laurearsi all'università di Laplace nel corso di Fisica Teorica.
Un talento del genere non poteva passare inosservato: entrò subito a far parte del team di ricercatori del laboratorio nazionale, prima come assistente e dopo pochi anni come ricercatrice.
In questo luogo verrà a contatto con il Klein, di cui aveva soltanto sentito parlare, ed inizierà a sperimentare con esso, scoprendo infine il fenomeno di Inversione Entropica.

Post gioco:
La dottoressa è facile da trovare al laboratorio, qui sarà felice di far fare al giocatore un giro al museo interno.
Con il progredire della storia scoprirà il secondo fenomeno del Klein: l'Arresto Temporale, che servirà al giocatore per progredire.
Giunti a circa metà gioco, scoprirà la vera natura del Klein, l'oroboro. Questo la farà cadere in depressione, facendole chiedere se il libero arbitrio esista, e quale sia il senso della vita.
Giunti verso la fine scoprirà l'ultimo fenomeno del Klein: L'Accelerazione Atomica, che permetterà al giocatore di proseguire ulteriormante.
Ultimata questa scoperta, ma ancora scossa dall'oroboro, deciderà di lasciare perdere la ricerca scientifica, cercando di vivere la vita a pieno.


-Musicista:

Cosa si chiede?		Perchè è così solo, e perchè tutti lo abbandonano.
Cosa vuole?			Fidanzarsi con la storpia
Di cosa ha bisogno?	.

Nome: Joel ??? (Brutto nome, cambiare)
Età: 21
Segni particolari: sembra un barbone

Pre gioco:
Il ragazzo fu abbandonato all'orfanotrofio gestito dalla signora Helia quando ancora era un neonato. 
Non ha mai conosciuto i suoi genitori, e questo ha instaurato in lui un forte senso di abbandono ed inadeguatezza, che lo porta ad essere sempre eccessivo, a volersi mettere in mostra per dimostrare di essere degno dell'attenzione degli altri.
Quando ancora stava all'orfanotrofio qualche coppia venne a vederlo, ma finì sempre per essere scartato, lasciando a chiedersi per quale motivo.
All'interno della struttura gli risultava difficile fare amicizia, non solo per il suo carattere, ma anche perchè tutti gli altri bambini venivano adottati in fretta, lasciandolo dopo pochi mesi.
L'unica con cui riuscì a legare fu la figlia della signora Helia, Nala, che veniva spesso a fare compagnia ai bambini e probabilmente, notando che non era ancora stato adottato, si sentiva in colpa per lui.
Essendo l'unica che le rivolgeva la minima attenzione, lui finì presto per innamorarsene.

Post gioco:
Durante il gioco è possibile trovarlo a ronzare attorno a Nala, specialmente al parco.
In alternativa è possibile trovarlo nella catapecchia in cui vive, intento a comporre musica drone.
Con lo svilupparsi della trama tenderà ad alienarsi sempre di più, fino impazzire completamente.
Dopo la morte di Nala il sua carattere cambierà completamente, diventando distaccato e pensieroso.
Verso la fine giungerà all'epifania 


-Storpia:

Cosa si chiede?		Perchè le sia toccata una grave malattia.
Cosa vuole?			Guarire e continuare a vivere.
Di cosa ha bisogno?	Accettare la sua impotenza rispetto al grande schema dell'universo.

Nome: Nala (cambiare nome, magari Nora?)
Età: 20
Segni particolari: è in sedia a rotelle

pre-gioco:
Nala è la figlia della signora Helia. Ha sempre sentito il bisogno di aiutare i più deboli, spinta anche dalla figura materna e dalla sua professione.
Spesso andava a trovare i bambini dell'orfanotrofio per fare loro compagnia e tiragli su il morale.
Qui notò un ragazzo che cercava sempre di essere al centro dell'attezione. 
Notò anche che, nonostante fossero molti anni che abitava la struttura, nessuno aveva ancora deciso di adottarlo, probabilmente a causa proprio del suo carattere che faceva allontanare chi cercava una vita più tranquilla.
A lei stava simpatico, pensava che sarebbero potuti diventare buoni amici.
Iniziò allora ad avvicinarsi a lui. Poi i mesi divennero anni, e i due ragazzi divennero adulti. Compiuta la maggiore età il ragazzo decise di andare a vivere da solo, ma loro continuarono a vedersi di tanto in tanto, specialmente al parco del villaggio, dove Nala passava il tempo a curare le aiuole e piantare fiori.
Poco dopo, però, Nala si ammalò. Le radiazioni liberate mezzo secolo prima ancora portavano effetti devastanti, avendo risparmiato prima suo nonno, poi sua madre per giungere infine a lei.

post-gioco:
Durante il gameplay è possibile trovarla esclusivamente di giorno nel giardino dove cura i fiori e le piante.
All'inizio riuscirà bene nella sua impresa, ma degraderà sempre di piu fino alla sua morte.
A riflettere questo degradimento sarà la sua psiche: quando ancora riuscirà a prendersi cura dei fiori esternerà positività, quasi allegria, nonostante la costrizione in sedia a rotelle, mentre giunti alla fine i sentimenti principali saranno disperazione e paura.


-Generale 

Cosa si chiede?		Se un utopia sia effettivamente realizzabile
Cosa vuole?			Evitare il conflitto ad ogni costo
Di cosa ha bisogno?	Imparare a disobbedire

Nome: Roman Waygrave 
Età: 70
Segni particolari:	

pre-gioco:
Il generale nacque 20 anni prima del conflitto nella regione Nord dell'allora Godel.
Nacque da famiglia Bolbi, tra le piu povere del paese, e per questo fu costretto ad iniziare a lavorare a partire dai 14 anni.
A 15 si presentò a lui l'occasione di entrare nell'esercito: sarebbe stato mandato lontanto da casa, che significava una bocca in meno da sfamare per la sua famiglia, ed avrebbe inviato mensilmente parte del suo stipendio alla famiglia.
Fu inviato dove oggi sorge la città di Torde, dove era impiegato sulle navi militari.
Allo scoppio della guerra aveva appena 20 anni, ma già 5 di esperienza, per questo fu inviato alle cave per reprimere le rivolte.
Durante la ritirata fu costretto insieme alla sua compagnia all'occupazione di Torde, dove tutt'oggi risiede.
In seguito alla fine della guerra, ed alle ingenti perdite da parte dei Godeliani, fu facile per i militari con esperienza fare carriera: prima Caporale, poi Sergente, poi Luogotenente, fino a diventare Generale. Ce l'aveva fatta: un Bolbi nato nella polvere e nella fame aveva scalato il sistema gerarchico, ma le radici non possono essere completamente eradicate.
Lui era sempre stato costretto a combattere quelli come lui: poveretti che volevano una vita migliore, ed ora che era generale forse poteva cambiare qualcosa.
Realizzare un mondo in cui il conflitto armato non sia piu necessario, in cui tutti vanno d'accordo e si rispettano, in cui nessuno brama il potere sugli altri.
Oggi presiede lo stato fantoccio di Torde, seguendo gli ordini che arrivano da Godel.

post-gioco:
Durante il gioco sarà possibile incontrarlo una volta infilitratori a Torde, sarà seduto a rimuginare nel suo ufficio su un ordine appena giunto. 
L'ordine è l'invasione immediata: presto Godel giungerà al confine Nord per annettere Laplace, ed il supporto del Generale sarà necessario per un attacco dal fianco.
Se lo uccidiamo la sua 'quest' finisce qui, e possiamo scoprire di lui solo mediante descrizioni, mentre se lo risparmiamo allora non solo otterremo informazioni riguardo a Godel, ma ci racconterà anche la sua storia.


-Oligarca:

Cosa si chiede?		Cosa significhi lasciare un segno nella storia
Cosa vuole?			Realizzare qualcosa di magnifico
Di cosa ha bisogno?	Capire che la nostra eredità non significa nulla una volta morti

Nome: Layt Yovan
Età: 40
Segni particolari:

pre-gioco:
Layt è figlio di Quel Yovan, l'oligarca che durante la guerra finanziò ingentemente l'industria bellica.
L'educazione impartita dal padre fu profondamente classista, insegnadogli che i Padroni meritavano il loro potere perchè guadagnato lavorando duramente.
Nacque 10 anni dopo la guerra, e non ebbe quindi mai modo di visitare il Sud.
È sempre stato affascinato dai grande personaggi storici, e di come le loro memorie siano giunte fino ai giorni nostri.
La benedizione ricevuta alla nascita gli mise in testa l'idea di essere un prescelto di Dio, destinato a grandi gesta.
Guidato da questo sentimento prese volontariamente l'eredità del padre oramai 10 anni fa, e da allora gestisce le sue industrie con il solo pensiero in mente di dover realizzare qualcosa di magnifico.
È il leader del movimento d'annessione di Laplace, e personalmente in contatto con il generale Waygrave.

post-gioco:
Durante il gioco Layt non sarà possibile trovarlo fino alla fine del gioco.
Sarà possibile però sentire delle sue azioni mediante gli altri personaggi, che forniranno la propria descrizione dell'uomo.
Dopo la sconfitta del primo boss (qualsiasi esso sia), ci verrà riferito che Layt ha fatto assassinare il capo dei Concessori, tale Raek, e presumibilmente si prepara ad invadere Laplace con una scua qualunque.
Giunti a Torde ci sarà possibile scoprire che la lettera inviata al Generale Waygrave è proprio da parte di Layt.
Nel caso riuscissimo ad infiltrarci a Godel, verremo costantemente informati delle sue decisioni esecutive.
Sarà possibile infine incontrare Layt, o a Godel, o a Laplace.


-Robot Bellico

Cosa CI FA chiedere?		Cosa è un essere vivente?  Cos'è la coscienza?
Cosa vuole?			Essere rimesso in funzione
Di cosa ha bisogno?	

Nome: HAL
Età: 55
Segni particolari: è un robot

pre-gioco:
Questo robot fu costriuto per automatizzare la costruzione di armi durante la rivoluzione industriale.
Dopo la guerra però la fabbrica in cui risiedeva fu abbandonata,  e lui con essa.
È costruito come una stampante 3d, con 3 guide fisse su cui lui si muove, ed è quindi confinato nell'area della fabbrica.
Possieda tre braccia, ciascuna con un attrezzo diverso: una sega circolare, una pinza ed un laser (forse armi un po' clichè, probabilmente le cambierò).
HAL fu progettato per automatizzare la produzione di armi, era perciò necessario che rimanesse al passo con i tempi, con le nuove scoperte tecnologiche e con i conflitti geopolitici.
Per questo motivo fu programmare per modificare il proprio codice autonomamente.
Dopo l'abbandono delle fabbrice, si spense una volta consumata tutta l'energia residua nella centrale.
Negli primi anni successivi alla guerra, portati dal vento,  giunsero fin da lui isotopi radioattivi, che modificarono i chip di HAL ed i bit memorizzati in esso.
Cos'è la vita se non un caso? E così per puro caso vennero modificati i bit giusti per permettere ad HAL di bypassare le limitazioni che i programmatori gli avevano imposto per la modifica autonoma del codice.
l'energia portata dalla nube radioattiva fu sufficiente ad alimentare la centrale per altri 10 anni, permettendo che HAL evolvesse. 
 
post-game:
Il robot è situato nella fabbrica abbandonata che è possibile visitare non appena ci si infiltra a Godel.
Per riattivare la fabbrica sarà necessario interagire con il quadro generale, che assorbirà Klein da noi e rimetterà in funzione per breve tempo la centrale.
Il robot appena messo in funzione si rivolgerà a noi come se fosse un umano.
Qui sarà possibile interagirci e scoprire di piu su di lui e scoprire di piu sul passato.
Alternativamente si potra attaccare e, una volta ucciso, ottenere il suo laser come arma.


GAMEPLAY

-Overview:

Il gioco è un third-person-shooter a camera fissa (tipo TBOI), che include elementi action (come schivate e le tre abilità temporali).
Il tipo di narrazione segue invece il modello di Outer Wilds (ovvero necessità di ottenere informazioni sul mondo di gioco rispetto ad equipaggiamento).
Il mondo di gioco è contornato di boss, che permettono in un modo o nell'altro, di scoprire le regole di questo mondo.


-Eventi Chiave:

Gli eventi chiave sono eventi che, in un modo o in un altro, devo avvenire durante ogni ciclo.
Questi eventi sono: Spawn del personaggio > scoperta Inversione Entropica > scoperta Arresto Temporale > Inizio invasione dei Godeliani > scoperta Time Skip > 'Atomica' e reset del Ciclo
Le run possibili sono 3 (seguendo il modello Pacifist-Neutral-Genocide di Undertale, In questo caso le potremmo chiamare Laplacian-Godelian-Chaotic).


-Run Laplacian:

La run Laplacian è quella 'guidata', ovvero quella che si ottiene fidandosi ciecamente dei personaggi che si incontra.
La run prevede che il giocatore aiuti Laplace a contrastare l'attacco di Godel, infiltrandosi nella capitale nemica e distruggendo l'intelligence dall'interno.
Questa run si ottiene se non viene mai triggerata una bossfight di Laplace.
In questa Run tutte le scoperte scientifiche sono portate alla luce dalla dottoressa Carla.
La run termina con Godel che riesce a sganciare l'ultima atomica nella cava, resettando così l'universo.


-Run Godelian:

La run Godelian è la più difficile da ottenere come prima, in quanto richiede che non venga intrapresa nessuna bossfight Godeliana, incluso il boss iniziale.
Durante questa run le nostre simpatie per Godel ci porteranno ad essere prima esiliati da Laplace e poi attivamente perseguitati dai suoi sicari.
Durante questa run le scoperte scientifiche avvengono in questo modo: l'inversione entropica ci viene rivelata da Carla, l'arresto temporale ci viene spiegato dagli scienziati Godeliani che sperimentano sul nostro corpo, mentre il Time Skip viene scoperto da noi stessi quando torniamo con l'esercito di Godel nel laboratorio di Laplace, dove ormai Carla non è più presente.
La run termina con Godel che causa una reazione a catena nella cava e resetta l'universo.


-Run Chaotic:

Questa run comprende tutte quelle che non sono nè Laplacian nè Godelian,
questo include anche l'instant reset, ovvero la run in cui, appena spawnato, ti butti nella cava e causi il nuovo ciclo.
Non è necessario per questa run uccidere tutti i boss di Laplace o tutti i boss di Godel.
In questa run le scoperte avvengo come segue: l'inversione entropica ci viene rivelata da Carla, l'arresto temporale ci viene spiegato o da Carla se giungiamo fino a quel punto seguendo la run Laplaciana, dagli scienziati godeliani se seguiamo la run Godeliana.
Il time skip viene scoperto da noi soli, quando entriamo nel laboratorio di laplace, ormai ricolmo di cadaveri laplaciani e godeliani, e troviamo il macchinario che Carla ha lasciato, in cui osserviamo una parte di materia che compie il fenomeno.
La run termina con noi che entriamo nella cava, acceleriamo mediante time skip causando ilo nuovo ciclo.
 

-Boss:

I boss non sono molti, 6 in totale, di cui 3 per ogni 'fazione'
Per Laplace abbiamo: Carla,  
Per Godel abbiamo: Generale Waygrave, HAL e Layt.
Sono TUTTI opzionali per definizione, in quanto teoricamente chiunque abbia la conoscenza necessaria può triggerare un nuovo ciclo in qualsiasi istante.
Ciononostante mi piace immaginare il Generale e Joel come boss iniziali, HAL e ?? come intermedi ed infine Carla e Layt come boss finali delle specifiche run.
In una run caotica in cui si vuole uccidere tutti i boss, essi si possono fare in qualsiasi ordine, si tenga conto però che morta Carla o Layt, i due precedenti a loro moriranno prima di poter essere sfidati.


-Armi/equipment:

Gli unici collezionabili del gioco sono le varie armi.
Questo significa niente moneta di gioco, niente consumabili, niente mercanti.
Voglio bilanciare il 'Knowledge is all' di Outer Wilds ed l'eccessiva presenza di oggetti degli altri giochi (Come i Souls o Baldur's Gate).
Quindi poche armi, ciascuna con il proprio moveset ed abilità, ciascuna piu o meno adatte ad un tipo di boss (che sara comunque in grado di adattarsi un minimo allo stile di gioco del giocatore).
Come armi prevedo: Minigun (DoT), Lanciagranate (Knockback) , Laser (Increase over Time), Lanciafiamme (AoE), 



DOMANDE CHE POTREBBERO VENIR CONSIDERATI BUCHI DI TRAMA A CUI QUINDI IO RISPONDO


-Se esisteva solo Godel, come mai aveva un esercito? Da chi si deve difendere?

In realtà non esisteva solo Godel. Affacciandosi sul mare a Torde, e guardando in lontantanza, è possibile scrutare delle montagne che si ergono dall'acqua.
Quella porzione di terra appartiene alla nazione di Hilbert, situata nell'emisfero meridionale, ad est di Godel (ora Laplace).
Hilbert è un paese non molto dissimile da Godel, con la propria storia e tradizioni.
Non voglio espandermi troppo, anche perchè voglio tenermelo come possibile carta DLC.
La spiegazione dovrebbe comunque essere sufficiente.


-Come fa il Time Skip o l'Atomica a causare un nuovo ciclo?

Nel caso dell'atomica (o grande esplosione che sia), il Klein che orbita i materiali nella grotta viene viene stimolato a tal punto da iniziare il processo di Time Skip. 
Data la natura di Entanglement del Klein, questo causa ogni atomo ospitante il Klein ad accelerare.
Questo processo non si fermerà fino all'inizio del prossimo ciclo, quando inizierà a rallentare, fermandosi esattamente al momento dello spawn.
Stessa storia con il Time Skip, solo che questa volta è causato da noi.
In questo caso non serve entrare nella cava, lo rende solo più poetico.


-Perchè le fabbriche abbandonate non sono state smantellate per recuperare i pezzi?

Alcune di esse sono state, di fatto, smantellate. 
Quelle che rimangono sono situate principalmente lungo il confine, in un territorio sotto stretta sorveglianza da entrambe le fazioni, ed è quindi troppo pericoloso recuperare quelli che di fatto sono 4 ferri vecchi.


-
